Netflix Presenta
UNA PELÍCULA ORIGINAL DE NETFLIX
Ser cuidador no es solo alimentar,
vestir y limpiar.
También es comprender cómo llevar
una relación complicada
entre los que cuidan
y los que necesitan el cuidado.
Si se encuentran perdidos,
frustrados, confundidos,
recuerden esta regla mnemotécnica:
¿DÓNDE ESTÁ MI ESPERANZA?
¿QUIÉN LA VE POR MÍ? JOB 17:15
Peoap.
Preguntar, escuchar, observar, ayudar,
preguntar otra vez.
Los fundamentos del cuidado de personas
son dar atención...
pero no interesarse demasiado.
Si realmente quieren
una carrera duradera como cuidadores,
tendrán que cumplir
con los mandamientos del cuidador.
Escríbanlos. Son importantes.
No puedo cuidar a otro
a menos que primero me cuide a mí mismo.
Ben. Ben, vamos.
Sé que estás ahí.
Mis necesidades son iguales que
las necesidades de la persona que cuido.
Cuidar es difícil.
Solo puedo hacer mi mejor esfuerzo
y mantener una actitud positiva.
Felicitaciones,
eres un cuidador diplomado.
Pero siempre recuerden:
Peoap.
Preguntar, escuchar, observar, ayudar,
preguntar otra vez.
Nada más. Nada menos.
Debe ser el señor Benjamin.
- Elsa Conklin.
- Hola.
Me transfirieron a Estados Unidos
hace unos nueve meses
y aún debemos encontrar
a un cuidador permanente para Trevor.
La transición ha sido difícil,
cuando menos.
Fue la primera vez
que subió a un avión y...
Pues, digamos
que nunca ha sido de los que disfrutan
estar afuera de su casa,
mucho menos a 9000 metros
o en otro país.
Así que, cuénteme,
¿por qué eligió ser cuidador?
Me gusta ayudar a la gente.
¿Tiene otros clientes?
Esto sería a tiempo completo.
No.
¿Puede contarme
sobre sus clientes anteriores?
Trevor sería mi primer cliente.
Les pedí que solo enviaran gente
con experiencia.
No, tengo el certificado.
Tomé el... Es un curso de seis semanas.
Sí, lo hice. Está bien.
Es que especifiqué que nosotros...
Hola. Lo siento. Lo siento mucho.
¿Hice algo malo?
Me puse loción para después de afeitar.
No lo hago normalmente.
¿Es sensible a los olores?
Trevor, ya es suficiente.
Elige un número entre uno y 3500.
Es un juego. Elige un número.
- Tres.
- No.
Dos mil cuatrocientos sesenta y cuatro.
No tienes trabajo.
Trevor, él es Ben.
¿Tienes alguna pregunta seria para él?
¿Qué clase de loción es esa?
- Trevor.
- ¿Qué?
Cree que los retrasados se irritan
con la loción. Excelente.
¿Cómo funciona eso exactamente?
Es como: "Ay, no. Ese olor.
No entiendo de dónde viene.
Ayúdenme".
No eres retrasado.
Y no uses esa palabra.
Hay gente que está mucho peor que tú.
Es verdad. La gente retrasada
a la que obligan a usar loción.
Lo siento. Mi hijo tiene un sentido
del humor particular.
¿Tiene hijos?
No. Sé que no tengo experiencia,
pero hice el curso
y me esforzaré mucho. Yo...
Hace tiempo que no tengo trabajo
y esto me vendría bien.
Sí, pero si vamos a pagar
nueve dólares por hora
para que alguien me limpie el culo,
necesitamos que sepa limpiarlo.
Dime, Ben, si tuvieras la oportunidad,
¿cómo me limpiarías el culo?
Estás siendo grosero.
Creo que es una pregunta razonable
para este trabajo.
Sea verdad o no, este hombre
deberá limpiarme el culo.
Lo limpiaría de modo tal que,
cuando terminara,
no quedara mierda en tu culo.
Es el indicado.
- Hola.
¿Los trajiste?
Ben, ¿trajiste los papeles del divorcio?
¿Sabes qué? No los recibí.
Sé que los tienes.
Los pasé por debajo de tu puerta.
Claro, recibí tu mensaje sobre eso.
Qué raro. Yo no...
Aquí tengo otro juego.
Aquí tienes un bolígrafo.
Muy bien, pues,
los llevaré a casa y los leeré.
¿Por qué me haces esto?
¿Debo pedir una orden judicial?
Es decir, ¿es lo que quieres?
No estoy listo, Janet.
Han pasado dos años y medio.
¿Cuál será el número mágico
que te haga sentir listo por fin?
¿Seis años? ¿Ocho? ¿80?
Lo siento.
Simplemente, no estoy listo.
Hola. Pase.
- Hola.
- Le daré un recorrido.
¿Qué sabe sobre la DMD?
Distrofia muscular de Duchenne.
Cuando vuelva a casa, búsquela.
- Sí, yo...
- Soy jefa de personal de un banco.
Es una sucursal pequeña
de un banco grande,
así que, si llego tarde, lo notan.
Debo irme a las 8:40
y usted debe llegar a las 8:40.
Llega tarde. No puedo llegar tarde.
Yo pago las cuentas.
Todos los días, le estiramos los tendones,
el tendón de Aquiles, banda iliotibial,
flexores de la cadera y antebrazos
en la cama. Le mostraré.
Duerme con su máquina de CPAP
que le ayuda a respirar.
Trevor está muy apegado
a su rutina. No puede interrumpirse.
Si se interrumpe,
tendrá un ataque de pánico.
Despierta a la misma hora cada día,
mira televisión a la misma hora cada día.
Come a la misma hora cada día.
Una vez a la semana, los jueves,
va al parque.
Siempre los jueves de una a cuatro.
De una a cuatro.
Solo come waffles y salchichas.
Dos waffles, una salchicha.
En desayuno, almuerzo y cena.
No es ideal, pero ya no doy batalla,
y cubro lo que falta con vitaminas.
Oye. Mírala.
Las granjas familiares más antiguas
de Jerome, Idaho...
¿Le darías? Porque yo la destrozaría.
También tiene un horario fijo
para su medicación.
Está todo en este cuaderno.
Medicaciones recetadas:
Deflazacort, losartan, eplerenona.
Esas no puede dejar de tomarlas.
Luego, los suplementos:
Protandim, Haelan, ácidos grasos omega,
calcio, vitamina D, coenzima Q10,
creatina, glutamina, quercetina,
multivitamínicos y mega té verde.
Mejor lea el cuaderno
y hablamos más tarde.
Estadísticamente, es probable que Trevor
viva entre siete y diez años más.
Así que hagamos todo bien, ¿está bien?
- Necesito oírlo decir "está bien".
- Sí, está bien. Por supuesto.
Trevor, es su primer día.
Por favor, no lo hagas llorar.
- ¿Necesitas algo?
- En realidad, sí.
¿Llamarías
a la Fundación Make-A-Wish
y les dirías que quiero una mamada
de Katy Perry?
Es decir, tiene que decir que sí, ¿verdad?
Piénsalo.
Si me rechazara,
sería una pesadilla en la prensa.
Sería un desastre.
¿Qué tenemos aquí?
Una letrina de dos pisos.
Aquí vamos. Idaho Falls, Idaho.
Letrina de dos pisos.
No soy experta, pero creo
que preferiría estar en el nivel superior.
- Aparentemente...
- ¿Qué es esta joya, preguntas?
Es un mapa de las atracciones de carretera
de tu preciado país,
museos raros, monumentos extraños,
y claro, cualquier cosa gigantesca
- desde animales hasta tartas de cereza.
- ¿Qué es la estrella roja?
Eso, amigo mío, es el pozo
más profundo del mundo. Es mi favorito.
Suena tan deprimente que me encanta.
Elige un número entre uno y 3500.
Vamos, Ben. Tenemos tiempo para perder.
Del uno al 3500.
- Tres.
- Uno, cinco, cinco, cinco. Ni intentas.
Pero tengo noticias fantásticas,
tengo que cagar.
¿Por qué son fantásticas?
Porque es tu momento de brillar.
Vamos.
Tengo que cagar, vamos.
Vamos, compórtate con seriedad.
Toma mis piernas.
¿Eso tiene sentido?
¿Me arrastrarás al retrete?
Bájalas.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Espera, espera.
¿Quieres cagar en tu silla tal vez?
Puede ser.
Ben. Ben, está atorado. ¡Ben, ayúdame!
¿Quién crees que ganaría
en una lucha a muerte? ¿Yo o un pájaro?
¡Ayúdame! ¡Ayúdame!
¡Ayúdame!
¿Qué tal yo contra muchos pájaros,
pero los pájaros también tienen
distrofia muscular?
Creo que un montón de pájaros
con distrofia muscular te destrozarían.
- Disfruto este tiempo contigo.
- Yo también.
¿Puedo hacerte una pregunta?
¿Qué?
Si despertaras y estuvieras
completamente... bien,
¿qué es lo que más te gustaría hacer?
¿Cualquier cosa?
Me gustaría orinar parado.
Sí, es lo máximo.
Adiós.
Si intentan robar el banco,
no seas la heroína.
No puedo prometer nada
si me brota la adrenalina.
Me parece justo.
¿Los acomodaste para que parezcan
testículos grandes y un pene pequeño?
- Sí.
- Excelente.
- Disfruta tu desayuno.
- Gracias.
No me dijiste qué hacías antes
de dedicarte a limpiar culos.
- Era escritor.
- No, no lo eras. ¿En serio?
Sí. Escribí un par de novelas
que ni conoces.
Tienes razón. ¿Y qué es esto?
¿Estás investigando algo?
- Para nada. Estoy retirado.
- Estás retirado. Claro.
Sí, bueno, amigo,
deberías escribir sobre mí.
Pues, sería una lectura muy interesante.
Capítulo Uno: Mira Televisión.
Capítulo Dos: Come Waffles.
Capítulo Tres: Mira Televisión,
Luego Come Waffles.
- Se escribe solo.
- En serio, soy el indicado.
Y cuando escribas sobre mí, quiero
que me describas como apuesto y genial.
Las mejores cosas son verídicas.
¿Ben Benjamin?
Tengo algo para ti.
¡Espera, espera!
¡Es una orden judicial!
¡Sé dónde vives!
Llegas justo a tiempo.
Está la chica sexy.
Y hoy voy a visitar a Rufus...
Si pasara una noche con ella,
ella no podría caminar bien después.
¿Porque le contagiarías
distrofia muscular?
Ingenioso.
Rufus pesa 950 kilos.
Oye, mira esto. El bovino más grande
del mundo. Ritzville, Washington.
Ritzville. No es lejos de aquí.
¿Y si fuéramos a algunos de estos lugares?
¿Has estado trabajando
con pintura con plomo?
Vamos. ¿No te aburres
de estar sentado aquí
y de ir al parque una vez por semana?
Es decir, ¿no sientes curiosidad
por ver el pozo más profundo,
no solo por televisión?
Sí. Pero si hacemos una lista de deseos,
lo pondría después de hacerlo
con las animadoras de los Seattle Seahawks
- en formación de pirámide.
- Espero que lo televisen.
Vergonzoso.
Está bien.
Iremos a un juego de los Seahawks.
La mayoría de los discapacitados
no se quedan en su casa.
Salen y hacen cosas como los demás.
Recibiste una carta.
¿Qué son?
Cartas... de mi padre.
No sabía que tenías un padre.
Nací, ¿no?
Significa que tengo un padre.
No, lo sé, pero...
Se fue cuando yo tenía tres años.
Cuando me diagnosticaron.
- Probablemente sea una casualidad.
- Lo siento.
¿Sienten el amor esta noche?
Pues, yo sí. Es el Día de San Valentín.
¿Y qué lugar más romántico
para pasarlo
que aquí en Devil's Lake,
Dakota del Norte?
- Entonces, ¿ni siquiera las lees?
- ¿En serio? ¿Seguimos con esto?
Lo siento, es que...
No sé. ¿Ni siquiera sientes curiosidad?
- Es decir, parece que quiere hablarte...
- Solía leerlas. Son malísimas.
- ¿Alguna vez las respondes?
- No, nunca le he respondido.
- ¿Dice que lamenta haberse ido?
- ¿Qué te pasa hoy?
Lo decidió cuando yo tenía tres años.
Él decidió, no yo.
Puede vivir con eso.
Dejémoslo ahí.
Solo digo que aún es tu padre...
No es más mi padre.
¿Está bien?
Un padre debe estar con su hijo.
Protegerlo.
Es el único trabajo de un padre.
No tienes hijos, ¿qué sabes de eso?
Así es.
Ahora tráeme un poco de jugo.
Oye, jugo. Vamos.
No te pagamos para que te quedes sentado.
¡Señor Benjamin!
¡Señor Benjamin, no me voy a ir!
Gracias por quedarte.
Desde que empecé, me ruegan
que vaya a la hora feliz de los jueves.
Finalmente cedí,
solo para que dejen de molestarme.
- No volveré muy tarde.
- Está bien. Trev duerme la siesta.
Hay una cosa más.
En el trabajo me pidieron que vaya
a Atlanta por una semana a un seminario.
- ¿Qué tal si me quedo con Trev?
- Gracias.
Hay una cosa más.
En todos estos años, Trevor nunca
sintió apego por ningún cuidador.
Me alegra mucho que se lleven tan bien,
pero... no estarás aquí por siempre.
Sé lo de tu hijo.
No te dejaría quedarte con Trevor
sin hacer mi tarea.
¿Qué sabes exactamente?
Todo. Trevor también.
Lo lamento mucho, Ben.
Ni siquiera puedo...
- ¿Trevor sabe lo que pasó?
- Sí.
Tres años no es mucho tiempo
y solo puedo imaginar
tu estado emocional.
No puedo permitir
que te acerques demasiado a Trevor.
que hagas promesas que no cumplirás.
Peoap, ¿verdad?
Preguntar, escuchar, observar, ayudar,
preguntar otra vez.
Nada más, ¿sí?
Parece que llegaron los fastidiosos.
¿Sabías de mi hijo y me dijiste
todas esas bobadas de ser padre?
¿Estar en silla de ruedas
te da derecho a decir lo que quieras?
¿No pensaste que soy un cretino
con o sin la silla?
Vete a la mierda.
Y a la mierda con tu silla de ruedas.
Y a la mierda con tus waffles
y tu maldito mapa con los lugares
que jamás verás.
A la mierda con las cartas
que no responderás
porque eres un egocéntrico de porquería.
¿Es lo mejor que tienes?
¿Eso es todo? Creí que eras escritor.
A la mierda esto, aquello. Malísimo.
Necesitas una segunda versión.
No me creo tus mierdas.
Puedes bromear todo lo que quieras,
pero desperdicias tu vida quedándote
en esta casa viendo televisión.
¿Sí? ¿Y qué mierda haces tú?
Pasaron tres años, Ben.
¿Tienes que limpiarme el culo
por nueve dólares la hora?
Parece que Trevor y tú
tuvieron una noche especial.
- Sí, lamento...
- Te advertí específicamente
sobre su relación, ¿no?
Sí, lo hiciste, pero...
¿Qué te hace pensar que te permitiría
llevar a mi hijo a un viaje en auto?
Y ahora, si no lo dejo ir
a ver el pozo más profundo
o a la vaca más grande,
se pondrá mal.
Pero claro que no puedo dejarlo ir.
Mira, como sea,
cuando Ben entró a mi cuarto
y mencionó el viaje,
solo me pareció divertido.
- Así que, olvídalo.
- Bueno, no sucederá.
Y no me agrada
que me pongan en esta posición.
En serio, ¿cómo se te ocurrió?
- Creí que sería bueno para él.
- ¿Bueno para él?
¿Tienes idea de lo que implica
viajar con Trevor?
¿Y si pierdes el deflazacort?
¿O si el CPAP se rompe en medio
de la nada? ¿Sería bueno para él?
Nunca ha estado
a más de una hora de su casa.
Quizá sea hora de cambiar eso.
Mira. Lleva tres o cuatro días llegar
al pozo más profundo del mundo. ¿Verdad?
Podemos ver muchas
otras atracciones por el camino.
Dos días para regresar,
nos vamos por una semana.
Marcaré todos los hospitales
por el camino.
Y me prestarán la camioneta para llevar
las máquinas de Trevor.
Podemos ir mientras estés en Atlanta.
¿Sugieres que arriesgue la vida de mi hijo
para que pueda ver un pozo en la tierra?
Sugiero que tu hijo salga
de la sala de estar.
Bien. Cuando vuelva de trabajar,
planificaremos los detalles.
Espera. ¿Qué?
Bien hecho. Fue muy heroico
cómo lograste convencerla.
- Pero lo siento, no puedo hacerlo.
- ¿Por qué? Fue tu idea.
Lo sé, pero me dejé llevar por el momento.
El momento en que me dijiste
que me fuera a la mierda repetidamente.
Esto es estupendo. Salir a la carretera.
¿Sabes qué? Llamaré
a la Fundación Make-A-Wish
y haré que Katy Perry nos vea
en un motel en Missoula.
¿Qué canción quieres que cante
mientras te lo hace?
"Fireworks".
- ¿Revisaron la camioneta?
- Está revisada y lista para partir.
- ¿Cuándo?
- Todo está al día.
¿Significa que la revisaron
para el viaje
o que la revisaron como siempre?
Quiero un mensaje o una llamada
cada tres horas.
Oye, ¿sabes cuándo le hizo la revisión?
- Cancelémoslo.
- Bueno.
Él lo necesita.
- ¿Tú lo necesitas?
- No.
Dice que no lo necesita.
Elsa, no dejaré
que nada le pase a tu hijo.
Te amo.
"Murió intentando ver el pozo
más profundo" es un mal obituario.
¿Lo es?
INTERESTATAL 90 ESTE
BAÑOS
Bien.
- ¿Qué haces?
- Todo está bien.
Está bien. Hazlo. Te tengo.
Mira.
La carretera implica vivir tu sueño,
amigo mío.
¿De qué hablas? ¿Qué haces?
Vas a orinar parado.
No. En serio, no funcionará.
Es un error.
- Funcionará. ¿Está bien?
- No.
Está bien. Te tengo.
- Dame un segundo.
- Te tengo.
Está bien... Para un segundo.
Para un segundo.
- No puedo.
- ¡Sujétate el pene!
- ¡Eso hago! ¡Tengo mi pene!
- ¿Eso es sujetarte el pene?
- Es momento de celebrar.
- ¿Qué celebramos?
Es lo más lejos
que has estado de tu casa.
¿De qué hablas? Vivía en Inglaterra.
Sabes lo que quiero decir.
- ¿Alguna vez comiste carne seca?
- ¿Tú qué crees?
- Creo que es hora.
- No sucederá. No.
Tenemos suficientes novedades ya.
Amigo, ¿hiciste las comillas en el aire?
No vuelvas a hacerlo. Confía en mí.
Vamos.
Los viajes en auto son para esto.
No.
Es muy bueno.
Es un palito de carne increíble.
¿Lo pruebas? Pruébalo.
Vamos, muerde el palito.
Muerde el palito.
Dale un mordisquito.
¿Una mordida a la carne?
¿No dicen así en tu país?
Una mordida a la carne, ¿sí?
¡Una mordida a la carne!
¡Vamos! ¡Dale una mordida!
NORTHWEST
CUIDADOS CONFIABLES
Veremos si hay algo de comida
que pueda comer.
HIELO EN BOLSAS
Qué buenos tenis.
Centro comercial.
¿Qué significa eso? ¿Centro comercial?
Es donde se compran.
No, ya sé, pero no los compraste ahí.
Los compraste por Internet.
Es donde se suelen comprar.
Pero no dijiste eso.
No dijiste: "Los compré
en el centro comercial".
Solo dijiste: "Centro comercial".
Solo dos palabras. Pocas sílabas.
Pues, me pareció bueno
ir directo al grano.
Técnicamente, es lo menos
que puedes decirle a una chica
y que se considere una conversación.
¿Sabes qué? Estoy equivocado.
Estoy equivocado.
Hay algo más corto. "Centro".
¿Qué sabes de chicas?
Tu esposa quiere divorciarse de ti.
- "Qué buenos tenis." "Centro."
- Estoy en una maldita silla de ruedas.
Podría recitarle Shakespeare
y una chica así no se fijaría en mí.
- Centro.
- Vete a la mierda, limpiador de culos.
Centro.
- Creo que probaré uno de estos.
- ¿Sí?
- Sí.
- Qué bueno.
¿Ves? Sabía que la carretera
te haría bien.
¿Qué te parece? Es bueno, ¿verdad?
Buen intento.
Eso está muy bien. Muy gracioso.
¿Podrías dejar de bromear?
Estoy conduciendo.
Mierda.
Vamos. Vamos.
¡Maldita sea! ¡Hijo de puta!
¡No vuelvas a hacer eso!
¡Me diste un susto terrible!
- Estoy bromeando.
- ¡Santo cielo!
No están tan mal.
- ¿Una mordida a la carne?
- Vete a la mierda.
Mira eso, amigo.
RUFUS
EL BOVINO MÁS GRANDE DEL MUNDO
Hola, vinimos a ver a Rufus,
el bovino más grande del mundo.
Bueno, son cuatro dólares cada uno
y lo que harán es...
Lo lamento.
Rufus está en el segundo piso.
- ¿No tienen acceso para discapacitados?
- No. Lo lamento.
No hay problema. En serio.
¿Qué? No. Sí hay problema.
Hay un problema enorme.
No, puedes subir a verlo
y luego contarme.
¡No!
Está violando los códigos.
Miren, ¿por qué usted y su hijo
no eligen algo de la tienda de regalos?
No entiende la gravedad de la situación.
Espere.
¿Cree que somos padre e hijo?
Vinimos a ver una vaca gigante.
Veremos una vaca gigante.
¿Y los acentos diferentes?
¿No le molesta?
- Miren. Aquí tienen una postal.
- ¿Una postal?
¿Cree que eso lo soluciona?
¿Qué, trabaja con pintura con plomo?
Oye, ¿Qué coño pasa? Eso es mío.
Miren, es como una vaca común,
pero más grande.
Y queremos verla.
Y ese es su problema.
Porque usted eligió la profesión
de mostrar vacas, no yo.
Así que usted resolverá cómo vamos a ver
a la maldita vaca gigante
o llamaré al noticiero local
y enviaré al tipo
que arruina negocios,
el de "Qué Vergüenza",
y vendrá aquí con muchas cámaras...
Muchas cámaras.
Y le preguntará por qué le parece bien
que él no pueda ver a la vaca gigante
como todos.
¿Qué número estás marcando?
Cállate.
Está sonando. ¿Qué haremos?
- ¡Izquierda! Con cuidado.
- ¡No tanto!
- ¡Te tengo!
- ¡Nos caeremos!
Tómense el tiempo que necesiten.
- ¿Terminaste?
- Sí, ¿y tú?
Sí.
Gracias.
¡Vamos! ¡Se me está soltando!
- ¡No, espera!
- Bueno. No, no...
LAGO LIBERTY
Tengo buenas y malas noticias.
La buena noticia es que hablé
con los de Make-A-Wish
y Katy Perry está disponible.
La mala noticia
es que no quiere cantar "Fireworks".
Aparentemente, lo ha hecho
con otros cuatro chicos de Make-A-Wish.
- Siente que está muy visto.
- Quiero ir a ver a mi padre.
¿Qué?
Tiene un concesionario de autos
en Salt Lake City.
- ¿Tu padre está en Estados Unidos?
- Es estadounidense.
Se conocieron en el Reino Unido.
Me hicieron aquí y luego nos regresamos.
Estuve pensando en lo que dijiste
y debería escucharlo.
Yo no... Yo no...
Mira, es decir...
El asunto es así.
No sé lo que digo.
- Debo hablar con tu mamá.
- Claro que no.
No me dejará ir.
Apenas me dejó venir.
Primero deberías llamarlo.
No. Si lo hacemos, lo hacemos.
Quiero ver su cara.
Fue tu idea.
No empieces a acobardarte ahora.
Está bien.
¿Qué le dirás?
¿No es más bien lo que él me dirá a mí?
Amigo, mira esto.
Le envié esto a tu mamá.
BIENVENIDOS A IDAHO
- ¿Qué crees que le pase?
- Obviamente, me desea mucho.
¿Y si escapó
y sus padres la están buscando?
¿La llevamos?
¿Qué?
Está haciendo dedo.
Quizá deberíamos llevarla.
- ¿Quieres?
- ¿Por qué, crees que deberíamos?
- Seguro tienes razón. No.
- No dije que no, ¿no?
Dije que como sea.
Si quieres hacerlo...
Supongo que podemos.
Si te sientes paternal, protector y demás.
No, olvídalo.
Me preocupan sus padres.
¿Sí? Te preocupan sus padres, ¿no?
Profundamente.
Porque está ahí sola.
Y hoy en día,
no sabes qué puede pasar.
Hay toda clase de locos ahí afuera.
Y muy posiblemente aquí.
Hagámoslo.
- ¿En serio?
- Sí. Llevémosla.
Bueno. Sí, ¿por qué no, verdad?
- Sí, bueno, sí. Hagámoslo.
- Sí. Ve a preguntarle.
- ¿Qué? ¿Yo?
- Sí. Tú.
No, no se lo preguntaré.
- No se lo preguntaré.
- ¿Por qué?
Porque no puedo.
No seas cretino. Tú pregúntale.
Si yo se lo pregunto,
lo verás por esta ventana
como si vieras televisión.
Cuando llegue a casa, te pondré
en el mapa de atracciones de carretera.
El cretino más grande del mundo.
Oye. Déjame darte un consejo,
¿está bien?
- ¿Qué?
- Repite lo del centro comercial.
No sé si lo recuerdas.
Era solo eso, "centro comercial".
- Te estoy mostrando el dedo.
- En realidad, no.
Yo lo haré.
- Hola.
- ¿Quién mierda eres?
- Ben. Me llamo Ben.
- Mierda. ¿Eres un pervertido?
- ¿Qué?
- Mira, tengo 21. Soy adulta.
Así que si te gusta levantar niños
en la carretera,
- por favor, déjame en paz.
- No soy un pervertido.
Es exactamente lo que diría un pervertido.
Claro. Solo quiero ayudarte.
¿Tienes hambre?
¿Quieres comer algo?
Soy inofensivo.
Bueno. Me vendría bien un café.
Si eres un pervertido,
juro que te moleré a golpes.
Aquí.
- Eres el de los tenis.
- Sí.
¿Y qué te pasa?
Tengo... distrofia muscular de Duchenne.
Mierda. Eso suena mal.
- ¿Pueden curarlo?
- No. Aún no.
- Eso es horrible.
- Sí.
- ¿Duele?
- No. Es decir, un poco.
- ¿Te afecta el cerebro?
- No.
- ¿Tu pene funciona?
- ¿Quieres un menú?
¿Nos traen un menú? ¿Qué quieres?
¿Quieres un sándwich?
¿Quieres unos huevos?
- Los waffles son muy buenos. ¿No, Trev?
- Sí.
¿Sí, los waffles son buenos?
¿O sí, tu pene funciona?
Los waffles son horribles.
- Soy Dot.
- Trevor.
¿Tienen lugar para una más, pervertidos?
- ¿Y qué hay en Denver?
- Empezaré mi vida, Mervin.
Quizá vaya a la escuela de arte.
Mi mamá decía
que Denver era un buen lugar
porque la altitud hace que el aire sea
menos complicado.
- ¿Tu mamá sabe que haces dedo?
- No.
¿Crees que deberías decirle?
Está muerta,
así que sería un poco difícil.
- A menos que tengas poderes mentales.
- Lo lamento.
- Yo también. Los dos lo lamentamos.
- Está bien.
Kathy era fenomenal.
Hacía cosas por la gente
sin que se lo pidieran,
ella solo lo hacía.
Y luego, hace tres años,
le dio una enfermedad de la sangre
de la nada.
Es una mierda de cojones, si me preguntan.
Sí, es una mierda. Y de cojones.
De la peor mierda del mundo.
¿Y tu papá? ¿Sabe dónde estás?
No. Pero le dejé una nota.
- ¿Qué es eso? ¿Qué pasa?
- Nada. Es una luz del tablero.
¿Dónde estamos?
¿Dónde está la salida más cercana?
No, no pasa nada, Trevor.
Hice revisar el motor. Está bien, Trevor.
Quizá deberíamos parar y ver...
Revisar...
- Puedes revisarlo.
- Trevor, está bien.
Esas luces no significan nada.
Solo sigue avanzando. Trevor, dile.
Sigue avanzando.
¿Sabes, Trevor?
Sé que quieres seguir avanzando,
pero quizá deberíamos parar,
buscar hospedaje
y lo haré revisar en la mañana.
Mira, le dije a su mamá que lo cuidaría.
Lo siento. Es lo que haremos.
Qué maldito cobarde.
¿Por qué la gente grande es tan cobarde?
¿Es gradual o un día te levantas,
te miras al espejo y dices:
"Hoy soy un maldito y terrible cobarde"?
Sí, Ben. ¿Por qué eres
un maldito y terrible cobarde?
¿Quieren...?
¿Seguimos avanzando? Podemos...
Es decir, estoy bien para seguir
y es un poco...
- Es como jugar con fuego...
- No.
- Dijiste que querías parar, paremos.
- Sí, no, paremos.
Qué terrible cobarde.
¿Cuál es el asunto
con el pozo profundo o lo que sea?
En los setenta, unos científicos
hicieron un agujero diminuto
de diez kilómetros
intentando llegar al centro de la Tierra,
lo llamaron El Pozo Más Profundo.
Supongo que me gusta el nombre.
¿Tu sueño es
ver un gran pozo en la tierra?
Soy muy ambicioso.
También iré a ver a mi padre.
¿Tu papá también es un desastre?
No sé. Se fue cuando tenía tres
y me diagnosticaron.
Eso sí que es una mierda de cojones.
- ¿Por qué irás a verlo?
- Fue idea de él.
Cree que debería perdonarlo.
Yo no lo perdonaría.
- Nos están siguiendo.
- ¿Cómo que nos están siguiendo?
Hay un auto en el estacionamiento.
Lo vi en Ritzville.
Le dije a Janet que iríamos a Salt Lake.
Debió enviar a alguien
con la orden judicial.
- ¿Quién es Janet?
- Su esposa.
¿Tu esposa pidió una orden judicial
en tu contra? Genial.
Quiere divorciarse de él,
pero él no quiere firmar
- porque es un...
- Amigo.
Sí. No puedo decirlo.
Hay un vínculo solemne entre nosotros.
- Después te cuento.
- Bueno.
Si llaman a la puerta, nadie abre.
Si llaman a la puerta...
Voy a fumar.
No te preocupes, Mervin.
Me esconderé en los arbustos.
Hola, Mervin.
Cállate, o mañana
te pondré la ropa al revés.
Buenos días.
Llevé el auto a la gasolinera
y está completamente bien.
Solo es un fusible.
- ¿Dónde está Dot?
- Afuera.
¿Estás listo?
Hola, soy Janet.
Por favor, deja tu mensaje.
¿Es realmente necesario?
¿Contratar a un matón
para que me siga por el país?
Es una mierda, Janet. De cojones.
Él hace eso.
El otro día me robó una de las mías.
¿Sabes qué es una mierda de cojones?
Viví 18 años en este planeta
y nadie me habló de la carne seca.
Los humanos no tenían
que inventar otras comidas.
Así es.
¿Verdad? ¡Y no soy solo yo!
¡No puedo orinar por ti!
¡Inténtalo! ¡Concéntrate!
¿Qué...? Pon el brazo en la pared.
- No quiero orinar.
- Apóyate.
Elige un número entre uno y 3500.
- Quiero tres intentos.
- No los tienes.
Tienes un intento
entre uno y 3500. Ahora.
Está bien. 1452.
Dios mío.
Nunca nadie había adivinado.
- No puedo creerlo.
- Estás mintiendo.
No miento. En serio, adivinaste.
Estoy atónito.
- ¿Hablas en serio?
- Bien.
No, no hablo en serio.
- Vete a la mierda.
- Sí, lo siento.
Miren eso.
Veré si necesita ayuda.
- Hola.
- ¿Cómo va todo?
- Nada bien.
Estoy mirando todo esto,
pero realmente no sé nada de autos.
Creo que algo podría estar quemándose.
- ¿Quieres que te llame un remolque?
- Gracias.
Es que no puedo pagar el arreglo.
Probablemente, no debí usarlo.
- ¿Adónde te diriges?
- Grand Island, Nebraska.
¿Nebraska?
¿Estás conduciendo sola hasta Nebraska?
Voy a ver a mi mamá.
Estoy embarazada.
- ¿Cómo te llamas?
- Peaches.
Yo soy Ben.
- Hola.
- Espera un segundo.
- Bueno.
Pues, su auto está arruinado.
Se dirige a Nebraska.
Podríamos llevarla a Salt Lake
y dejarla en un autobús
para el resto del camino.
¿Qué te pasa?
No dejas a una embarazada
en un autobús.
La llevaremos allá.
Pues, no tenemos tanto tiempo.
Mervin. Está embarazada.
¿Estás seguro?
- No la conocemos.
- No, por supuesto. Sí. Es lo que haremos.
Somos un taxi para Estados Unidos.
Él es más genial que tú.
¿Oíste eso?
Toma nota: Apuesto y genial.
- No dije apuesto.
- Estoy bastante seguro de que sí.
¿Qué tan embarazada estás, Peaches?
Solo faltan unas semanas
para que el bebé Elton se una al mundo.
Le pondré el nombre de su padre.
- ¿El padre de Elton está en Nebraska?
- En Afganistán.
- ¿En serio? ¿Es soldado?
- Sí.
Soldado raso, Ejército de los EE.UU.
Segunda incursión.
Acaban de movilizarlo otra vez.
Nos tomó a todos por sorpresa.
Así que, me estoy escapando a Nebraska
para estar con mi mamá.
¿Tuvo algo de acción
cuando estuvo allá?
Sí. Pero no quiere que hable de eso.
Es lo que se hace en la carretera.
- Dot ya nos aburrió con su historia.
- Imbécil.
Solo bromeo.
Está bien.
Me gustan los imbéciles.
Continúa, Peaches.
Bueno, estaba en una misión
con sus compañeros
y quedaron atrapados
por rebeldes enemigos.
Sé que no le gusta presumir,
así que no debería presumir por él,
pero salvó a todos.
Corrió en el fuego enemigo
para conseguir ayuda.
Trev, ¿qué harías en esa situación?
Seguramente me cagaría encima.
Y seguramente yo tendría que limpiarlo.
- No te preocupes. Son idiotas.
- Ah, bueno.
Yo debo limpiarlo cuando se caga.
Dios.
Muy bien.
Dos cuartos esta noche.
Estamos viviendo a lo grande.
Amigo, me muero de hambre.
Creo que hay un restaurante
cruzando la calle.
¿Qué te parece?
Pues, Peaches dijo que estaba cansada.
Está bien.
Supongo que seremos tres.
Pediré una hamburguesa. No me importa.
Mira, tal vez...
Tal vez podrías estar cansado también.
¿Qué?
Ah, está bien.
Has avanzado mucho
desde "centro comercial".
Oigan, Peaches ya se durmió.
¿Quieren ir a comer algo?
¿Les molestaría ir solos?
Estoy bastante cansado.
Hay un lugar cruzando la calle.
Vamos. ¿Qué tan obvio eres?
No, no es... Es totalmente...
Fue un día largo.
Sí.
¿Me estás invitando a salir?
Sí, así es.
Ven a buscarme cuando estés listo.
¡Amigo!
Te portaste como James Bond.
Fue lo más tremendo
que vi en mi vida.
Vamos, amigo. Dame un poco de afecto.
Dámelo.
No choco los cinco.
Es peor que las comillas en el aire.
Vamos. No me dejes colgado.
Sí, no. Eso fue terrible.
Tenías razón.
Apuesto y genial, Ben.
¿Puedes hacerlo?
Claro.
Te daré tu medicación
antes de que te vayas.
- ¿Qué?
- Nada.
¿Cómo que nada? ¿Qué pasa?
- Ben, ¿qué pasa?
- Nada.
Mierda.
¿Qué?
Ben, ¿qué mierda pasa? ¿Qué pasa?
Creo que dejé tu medicación
en el otro hotel.
Con la máquina de CPAP.
Estaba todo junto.
Demonios.
¿Estás bromeando?
No es crema facial.
La necesito para vivir.
Lo sé. Es...
Mierda...
- Demonios.
- Escucha, no pasa nada. No pasa nada.
Llamaré a una farmacia y...
No, estamos en Podunk.
No tendrán una mierda. Demonios.
- Sabía que terminarías matándome.
- No, no es...
¡Mierda!
Lo siento.
Mira, lo lamento mucho.
- No sé qué pasó.
- Yo sé. Eres un idiota.
- Eres un maldito idiota.
- No lo soy.
No lo soy, ¿está bien?
No soy un idiota.
Soy... graciosísimo.
Tengo las manos entumecidas.
¿Bromeas?
¿Ahora decides hacerme una broma?
¿Cuando voy a tener mi primera cita?
Parecía más gracioso así.
Coincido.
Te dije que solo salgo con imbéciles.
Sí. Y yo no soy un imbécil.
Y como quieres a un imbécil,
el no ser imbécil
me hace más imbécil
que los imbéciles con los que sales
porque ellos te dan lo que quieres,
mientras que yo, al no ser un imbécil,
no lo hago.
Lo que me hace un imbécil.
No puedo creer cómo entendí eso.
RESTAURANTE DEL CAPITÁN
- Hola.
Me desperté.
- ¿Puedo pasar?
- Sí, claro.
Estaba...
Ven.
Gracias.
Son muy tiernos.
Sí.
El bebé Elton está pateando.
¿Quieres sentirlo?
- No, gracias... No hace falta...
- Vamos, quiere saludarte.
Es... Yo no...
Dot me contó lo que te pasó.
¿Lo hizo?
¿Cómo es ser padre?
Todo lo cursi que oíste
sobre tener hijos
es total y completamente cierto.
Es el único motivo
por el que estamos aquí.
- Oye. Te veré mañana.
- Sí.
¿Cómo estuvo?
No me dejó comer waffles.
¿No? ¿Qué comiste?
Tostadas francesas.
Esta noche no.
Muy bien.
BIENVENIDOS A UTAH
UNA VIDA ELEVADA
¿Estás listo?
Hola. ¿Puedo buscarles un vendedor?
Sí, mi amigo está buscando
a Bob Richardson.
¿Está disponible?
- ¿Por qué no llamo a un vendedor?
- Necesitamos a Bob.
Dile que soy Trevor.
Y si no me recuerda,
di: "Está en silla de ruedas".
Y si eso no le refresca la memoria,
di: "Tu hijo".
di: "Eres un gran cretino".
Mejor dilo de todos modos.
Enseguida vengo.
Bien.
Dale una oportunidad.
Por aquí.
Bob vendrá en un minuto.
LÍDER EMPRESARIAL DEL AÑO
AUTOS BOB RICHARDSON:
¡LOS MEJORES DE SALT LAKE CITY!
Hola, Trevor. Qué... linda sorpresa.
Hola.
¿Y qué te trae por aquí?
Sí, estoy viajando un poco.
Estupendo.
¿Cómo está tu mamá?
Está muy bien.
Tiene un buen trabajo en el banco.
La transfirieron aquí, así que...
Fenomenal.
Entonces, ¿en qué puedo ayudarte?
Supuse que era hora de responderlas.
"Querido Trevor..."
¿Qué?
Elsa siempre quiso que te escribiera
y no me pareció una muy buena idea.
Así que...
Lo siento.
Tu mamá las escribió.
Bueno.
Será mejor que nos vayamos.
Trevor. Espera.
Déjame darte un poco de dinero.
Toma. Tengo 160 dólares.
¿Qué dices?
Tómalo.
Quiero que lo tengas.
Oye. Escúchame.
¿Por qué hice eso?
¿Recuerdas cuando dijiste
que me limpiarías
hasta que no quedara mierda
en mi culo?
Pues, hay mierda. Es pura mierda.
Yo soy mierda. Tú eres mierda.
Está en todos lados.
Es el Show de Mierda Viajera
de Ben Benjamin y tú eres la estrella.
Quiero ir a casa.
Mira. Detente.
Tu padre es un imbécil, ¿está bien?
Y lo lamento.
Y lamento si te presioné para verlo.
Pero yo no lo hice imbécil.
Simplemente lo es.
Oye, mira. Solo soy un tipo
que vive día a día.
Igual que tú.
- Intento ayudarte.
- No, no es así.
No intentas ayudarme.
No se trata de mí. Se trata de ti.
Todo se ha tratado de ti.
Mira, sé que eso fue difícil,
pero creo que estás mejor sin...
No, escucha, no eres mi padre.
¿Está bien? No eres mi padre.
Lo sé.
¿Lo sabes?
Déjame preguntarte algo.
¿Por qué te convertiste en cuidador?
Necesitaba un empleo.
Hay muchos empleos
que no implican cuidar a un chico.
No sabía que eras un chico
cuando fui a la entrevista.
¿Qué crees...?
¿Crees que busco redimirme
a través de ti?
¿Crees que quiero que me arregles?
¿Es eso?
Mi hijo murió.
No puedes arreglarme.
Y no quiero hacerlo.
¿Está bien?
Así que mantén tus problemas allá
y mantendré los míos aquí.
Límpiame el culo y te diré gracias.
Fin de la historia.
¿Aún iremos al gran pozo?
No.
- Bien.
- ¡No está bien!
Tengo solo una vida.
Y por motivos que no entiendo,
ahora creo que esa vida
no estará completa
a menos que me pare en el fondo
del pozo más profundo del mundo
con ustedes dos, pervertidos.
Y esta hermosa futura mamá.
- Gracias.
- De nada.
Así que, enciende el auto.
Iremos al maldito pozo.
BIENVENIDOS AL
POZO MÁS PROFUNDO DEL MUNDO
LA CANTERA DE GRANITO
MÁS PROFUNDA DEL MUNDO.
Santo cielo.
Creí que me gustaría por lo ridículo,
pero es bastante genial.
Bajemos.
ACCESO AL NIVEL INFERIOR DEL POZO
Los alcanzaré, ¿está bien?
Dejé mi teléfono en el auto.
Tenemos carne seca, Mervin.
Estaremos bien.
Sé quién eres.
¿Qué?
Janet no te envió. Elsa lo hizo.
¿Quién es Elsa?
La mamá de Trevor.
- ¿Quién es Trevor?
- ¿Qué?
¿Estás siguiendo a Peaches?
Dorothy.
- ¿Dot?
- Sí, soy su padre.
¿Y tú quién eres?
¿Por qué llevas a mi hija?
Oye, no pedí nada de esto.
Estoy llevando a un chico a Salt Lake.
Vi a tu hija, le compré comida,
la llevé.
Solo intentaba ser gentil.
Pues, supongo
que te debo un agradecimiento.
No me debes nada.
Mira, nunca seré el Padre del Año,
¿está bien?
Pero no iba a dejar que mi hijita fuera
de Olympia a Denver sola.
Dorothy y yo tenemos algunos problemas,
pero tenemos una conexión.
Solo intento dar lo mejor.
Entiendo.
¿Puedo seguirlos hasta que lleguen?
No me entrometeré,
solo quiero asegurarme de que esté bien.
Sí, claro que sí.
Gracias.
¿Hola?
- ¡Ben! ¡Baja rápido!
- ¿Hola?
Soy yo, Dot. ¡Es una emergencia!
- Ven... ¡Ahora!
- ¿Qué pasa? ¿Qué...?
¿Puedes oírme? ¿Hola? ¿Hola?
- ¿Hay un médico aquí?
- ¿Y una enfermera?
- ¿Alguien es doctor?
- ¿Alguien sabe de medicina?
- ¡Ay, no!
- Está teniendo al bebé.
- Ayúdenme.
- No sé qué hacer.
Por favor.
¡Ben!
¡Necesita tu ayuda! ¡Haz algo!
¡Llamen al 911! Muy bien.
- Eso es.
- Creo que algo está mal.
- Vamos, Ben. Haz algo.
- Bueno. Está bien.
Algo no se siente bien.
Mi bebito.
Está aquí.
SERVICIO DE EMERGENCIAS MÉDICAS
Chau.
Gracias, Ben.
Es un varón. Tomen carne seca.
Si no la probaron,
es el peor error de su vida.
¿Lo robaste, Cash?
Por favor, no me llames así.
Pues, ¿qué te pareció?
Es decir, me pareció bien.
Creo que tiene buenas intenciones.
Está viniendo. Hazte el ocupado.
¿Qué? ¿Por qué tienes que verte ocupado?
Por... no sé.
- Hola.
¿Cómo está?
Es un gran desastre,
pero... es mi gran desastre.
¿Y volverás a Olympia con él?
No. Iré a Denver. Debo hacerlo.
Pero...
Creo que él me llevará
el resto del camino.
¿Ahora mismo? ¿Te irás ahora?
Sí.
Genial. Genial.
Está bien. Genial. Es decir, sí...
Estoy seguro de que estará bien y...
¿Saben qué? Voy a...
Iré a hablar con Cash un segundo.
Tienes mi número.
Me escribirás, ¿verdad?
Definitivamente.
¿Sabes lo que eres?
Apuesto y genial.
No te burles de mí.
No lo hago.
¿Qué le pasa?
Distrofia muscular de Duchenne.
Tendrá suerte si llega a los 30.
¿Es poco común?
Afecta a uno de cada 3500 hombres.
Vaya...
La vida es una mierda, ¿no?
No siempre.
Bueno, gracias por el café, Mervin.
Cuídate en Denver.
Hay muchos pervertidos allá.
¿Y cómo lo sabes?
Somos todos amigos.
AMBULANCIA
- Vamos.
- ¿Qué diablos haremos?
¿Me harías el favor
de cerrar la boca por una vez?
Literalmente... ¿qué es eso?
¿Qué haces?
Haremos algo. Vamos.
¿Estás listo?
Prepárate para el pis más espectacular
de la historia de la humanidad.
- No funcionará. Te lo prometo.
- Funcionará.
Solo tienes que apuntar y disparar.
No lo sé.
Está saliendo.
Espera, lo tengo.
¡Sí!
¡Echen un vistazo!
¡Estoy orinando parado!
Hola.
RUFUS
EL BOVINO MÁS GRANDE DEL MUNDO
Trevor Conklin era apuesto y genial.
Poco después de nuestro viaje,
renuncié como su cuidador,
pero seguí siendo su amigo.
Hace dos semanas,
cuando fui a visitar a Trevor
por su cumpleaños número 21, lo encontré
tirado en el suelo de su habitación,
finalmente en paz.
La nueva cuidadora, una amable mujer
de unos 60 años llamada Anna, lloraba.
Ella, al igual que yo,
sabía lo especial que era.
Por supuesto, él estaba fingiendo.
Anna renunció al día siguiente.